# Node.js 第7天课堂笔记

## 知识点

- 上午
  + 多人社区案例
  + Express 中间件
- 下午
  + Vue

---

## 反馈

```javascript
funtion extend (source, target) {
  for (var key in source) {
    target[key] = source[key]
  }
}

var obj1 = {
  foo: 'bar'
}

var obj2 = {
  name: 'Jack'
}

// obj2 就拥有了 obj1 的所有成员了
extend(obj1, obj2)
```

-  唉............
- 老师我想问下 那个操作文件路径不受打开命令执行node命令所属路径影响什么意思，是可以在任意窗口打开都可以访问到吗。。。。。
- 慢点 心急吃不了热豆腐
-  老师讲的很好 很清晰 希望老师下午第一节上课时间短点 第一节很困 上课时间太长听课效率有点低
-  老师 写案例的时候 一个文件的代码量多了 可不可以把字体稍微调小点便于看全局结构 有时候感觉自己连不上
- extend还不是很理解
  + 模板继承
  + extend 把复制过来
  + layout
  + index （extend layout）
  + index 就具有了 layout 的内容
  + index 还可以有自己的自定义内容
- 能不能把命令系统地罗列一下,@ 0 @
-  听得时候都差不多听懂了，可是自己做的时候发现不知道从何入手，即使是看着老师的需求与代码，也根本不懂怎么写了，感觉自己听完了就全都忘光了，很郁闷！
- 我现在学习的感觉就像 你是个俄国人，教我了一句外语，你已经重复 了很多遍，我也努力再听，但是当你说完的那一刻，我就完全不知道你说了什么。就是仅仅过了一耳朵，再加上内容太多，我已经感觉完全跟不上了，怎么办，我有点崩溃。怎么破
  + 上帝撒了一把智慧，可惜我打了一把伞
  + 多花时间、废寝忘食
- 老师你是不是喜欢Anglebaby?我同桌问的，她是个女的
  + Angelababy
- 如何在浏览器中模拟所谓的art-template高级技术？关于浏览器操作cookie的插件如何使用，需要注意些什么？还可以安装一些什么谷歌浏览器插件，有助于提高开发效率或模拟项目、测试的实用插件！
  + 只是一个工具
  + https://github.com/js-cookie/js-cookie
  + EditThisCookie Chrome 浏览器插件
-  文件引入有规则吗，像router.js中，需要重新引入第三方模块express，但是body-parser在routre页面也使用了呀，但是怎么不用引入
  +  这主要是中间件的原因
- req.session对象不清楚 希望老师再讲讲
  + req.session.xxx = xxx
  + req.session.xxx
  + Session 是基于 Cookie 实现的
- session 那块还是不怎么明白
-  课间下课尽量要准时，特别是上午第一节课比较困，听课效率低，反正下课次数固定，也不会让上课时间减少。 下午5点半增加上课时间多多益善
-  思路有点乱，有些小地方不明确，总的来说练得太少
- mongoose中的Schema用的不熟练
  + 多写写
-  如果先启动node服务，再开启数据库，数据库服务开启了，但是数据库并没有连接，这样会出现所有的操作都会失效的情况，必须打开新的命令行使用mongo命令手动连接数据库 反过来，如果先开启数据库，再开启node服务，就不会出现这样的问题，因为user.js代码中mongoose.connect('mongodb://localhost/test', { useMongoClient: true })自动连接了数据库，刚开始以为数据库竟然和node产生了依赖，原来并不是！ 希望老师控制每节课的上课时间，一节课集中精力的时间最多20分钟，接下来的20分钟基本只有一半的效率，后面的时间效率只会指数减小，所以希望老师能在45分钟左右就休息一次，也能提高效率； 老师讲的很细，很认真，也很负责，希望能在最后一个月的时间学好最重要的内容，就像你说的，因为刚好遇见你！
  +  你说的对，加油。
- 一到数据库就蒙。数据库始终连接不上去。我觉得不知道我数据库都学了什么?_?
- nice！

---

## 复习

- path 模块
- __dirname 和 __filename
  + **动态的** 获取当前文件或者文件所处目录的绝对路径
  + 用来解决文件操作路劲的相对路径问题
  + 因为在文件操作中，相对路径相对于执行 `node` 命令所处的目录
  + 所以为了尽量避免这个问题，都建议文件操作的相对路劲都转为：**动态的绝对路径**
  + 方式：`path.join(__dirname, '文件名')`
- art-template 模板引擎(include、block、extend)
  + include
  + extend
  + block
  + 动手写一写
- 表单同步提交和异步提交区别
  + 字符串交互
  + 请求（报文、具有一定格式的字符串）
  + HTTP 就是 Web 中的沟通语言
  + 服务器响应（字符串）
  + 01
  + 服务器端重定向针对异步请求无效
- Express 中配置使用 express-session 插件
  + 插件也是工具
  + 你只需要明确你的目标就可以了
  + 我们最终的目标就是使用 Session 来帮我们管理一些敏感信息数据状态，例如保存登陆状态
  + 写 Session
    * req.session.xxx = xx
  + 读 Session
    * req.session.xxx
  + 删除 Session
    * req.session.xxx = null
    * 更严谨的做法是 `delete` 语法
    * delete req.session.xxx
- 概述案例中注册-登陆-退出的前后端交互实现流程

---

## 上午总结

---

## 下午总结

---

## 总结

---

## 目标
